بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتكلم اليوم عن تفريغ خلفيه
اي صوره من خلال برنامج البوربوينت
مثلا لدينا هذه الصوره
طبعا هنا خلفيه الصوره هي
بيضاء بامكاننا ازاله خلفيتها بكل سهوله من خلال برنامج فوتوشوب
من خلال اي برنامج لتعديل الصور والامر سيكون سهل وبسيط جدا
وغير معقد لكن في حال كان لدينا صوره اخرى تحتوي على العديد
من الالوان في الخلفيه
مثلا هذه الصوره
طبعا هنا الصوره او خلفيه هذه الصوره
هي اللون الازرق لكن هنالك عده درجات للون الازرق بالاضافه
الى ان لون الملابس في الصوره ايضا قريب الى اللون الازرق فربما تحدث مشكله
عندما نقوم بتفريغ
لون الخلفيه سنذهب الى برنامج البوربوينت لنرى كيف يمكننا ان نقوم
بتفريغ الخلفيه
بعد تشغيل برنامج البوربوينت
نقوم بانشاء
عرض فارغ
هنا طبعا هنا سنقوم باضافه الصور من  خلال ادراج
طبعا اريد ادراج صوره نضغط على
صورة
وهذه الصوره موجوده على جهاز الكمبيوتر اذا نختار  هذا الجهاز و نقوم بتحديد
الصوره او كلتا الصورتين اللتين
نريد التعديل عليهما  نقوم بتحديد كلى الصورتين ثم ادراج
ستظهر لي الصوره الاولى والصوره الثانيه هنا هذه الصوره الاولى
وهذه الصوره
الثانية
طبعا ساقوم بترتيبهم
و لتكن بهذا الشكل
الان ناتي الى الصوره الاسهل وهي الصوره ذات الخلفيه البيضاء او ذات اللون
الواحد نقوم بتحديد هذه الصوره
ثم من خيارات اللون طبعا هنا عند تحديدها
سيتم تشغيل او سيتم الذهاب الى تبويب فورمات مباشره
ثم من خيارات اللون
نقوم بالضغط على هذا السهم
ثم من خيار تعيين لون شفاف نقوم بعد الضغط عليه
ونحدد ما هو اللون الذي سيكون شفافا والذي لن يظهر في الصوره
طبعا نريد اللون الابيض نقوم  بالضغط هنا على هذا المكان
سيتم الان ازاله اللون الابيض من الصوره
كما لاحظنا حتى ان الخلفيه ظهرت
لاحظوا
الصوره الان اصبحت
بدون اي خلفيه
الان ننتقل الى الصوره الثانيه ذات الالوان المتعدده نقوم بتحديدها
هذه الصوره تحتوي على تدرج اللون الازرق لذلك سيصعب علينا
تفريغ الخلفيه الخاصه بها بنفس الطريقه ساقوم بالتجربه بنفس الطريقه
لنرى هل ستنجح المحاوله ام لا, نقوم بتحديد اللون
ومن اللون نختار تعيين لون شفاف
ونقوم باختيار اي درجه لون من هذه الصوره مثلاً هذا اللون
لاحظوا لم يتم تفريغ خلفيه الصور
نقوم بتجربه لون اخر ايضا تعيين لون شفاف مثلاً هذا اللون
ايضا هنا توجد مشكله لم يتم تحديد جميع الخلفيه نقوم بالتجربه مره اخرى
مثلا هذه الدرجه
ايضا يوجد لدينا مشكله
نقوم الان بالضغط على control + z
للتراجع عن العمليات التي تم انشائها
الان من اجل ازالة هذه الخلفية نقوم بالذهاب الى ازالة الخلفية
نقوم بتحديد الصوره والضغط على ازالة الخلفية
هنا تلقائيا سيتم تحديد
عنصر داخل هذه الصوره
و يتم وضع مربع بهذا الشكل على هذا العنصر
طبعا انت تحدد ما هو العنصر الذي تريد
ازاله خلفيته طبعا هنا تم وضع لون بنفسجي للخلفيه بامكانك هنا
معرفه ما هي الخلفيه التي تريد ازالتها وستظهر هنا باللون البنفسجي
قم بتحديد العنصر الذي تريد ازاله خلفيته مثلا  اريد الوجه بهذا الشكل نقوم
بتكبير هذا المربع او هذا المستطيل
حتى يتم تغطيه جميع الوجه وايضا الملابس
ايضا هذه نقوم بتكبيرها بهذا الشكل
حتى تظهر الملابس هنا لاحظوا
تم ايضا الغاء الملابس نقوم بتصغيرها قليلا هنا
وهذه تصغيرها قليلا
وهذه قليلا هنا تم اعاده الملابس نقوم بتكبير الصوره قليلا لنرى
ثم نقوم بتكبير هذه بعض الشيء
ايضا بعض الشيء
هنا بامكانك استخدام هذه الادوات من اجل التعديل ايضا مثلا تريد
ازاله
مثلا لدينا هذا الخيار وهو
حدد منطقة لازالتها قم بتحديد مساحه
من اجل حذفها مثلا نريد
حذف هذه المنطقه نقوم بتحديدها طبعا هنا نريد حفظ مساحه نقوم بتحديد هذه مساحه
حدد منقطة لحفظها نقوم بتحديد هذه
ونريد مثلا اضافه هذا
المكان تقوم بتحديده لاحظوا هنا
تم اضافته
وفي حال تريد ازاله مساحه
نقوم باختيار حدد مساحة لازالتها
مثلا لا نريد هذا المكان نقوم بتحديد مثل اضغط هنا ضغطه واحده او نضغط مع السحب
حتى نقوم بازاله منطقه اوسع مثلاً  نريد هذا المكان ان يتم ازالته
وهذه ايضا لا نريدها
و هذه لانريدها طبعا هنا بامكانك الضغط على حفظ التغييرات
لترى التعديلات لاحظوا هنا الصوره
بدات بالظهور بشكل افضل من السابق
وتم تفريغ الصوره بطريقه سريعه جدا
الان هذه الصوره بامكانك الاستفاده منها ايضا هنا مجموعه من التصاميم نذهب الى تصميم
ومن الخيار تصميم يوجد عده تصاميم جاهزه بامكانك اضافتها الى الصور
على فرض ان هذه الصوره هي صورتك الشخصيه مثلا سنختار هذا الشكل
نقوم مثلا بالغاء هذه العنوان الفرعي
نقوم بابعاد هذه
وتحديد العنوان الفرعي
وايضا العنوان
الان نقوم بترتيب الصور
مثلا بهذا الشكل
لاحظوا الصوره هنا تظهر بشكل افضل
بامكانك اختيار قالب اخر وليكن مثلا هذا
لاحظو هنا
او مثلا
شيء اخر
وليكن على سبيل المثال
هذا
لنفترض اننا سنختار هذا التصميم ايضا بامكانك تعديل درجه الالوان مثلا هذه
سنقوم بتحديد درجه اللون هذه مثلا او هذه او هذه
مثلا سنختار هذه
الان بامكانك ايضا
ان تقوم بحفظ هذه لتظهر على شكل صوره
من خلال الذهاب الى ملف
ثم حفظ باسم ثم
استعراض  ثم بعدها قم بتحديد انك تريد صوره بصيغه jpg
و قم بتحديد
مكانها مثلا على سطح المكتب
ثم حفظ
وقم بحفظ جميع المنزلق
ثم هنا موافق
الان قم بتصغير هذه وهذه هي الصوره
تم انشائها على سطح المكتب لاحظو هذه هي
الصوره
الى هنا ارجو ان يكون الشرح
واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء